# V-D-6 情報通信ネットワーク

## 教育領域の到達目標

1 目標

情報通信ネットワーク系領域は、社会インフラの一つである情報通信ネットワークの仕組みやこれを支える基礎技術を学ぶ領域である。

(1) 情報通信ネットワーク分野では、プロトコルの階層化の概念を理解し、それを具現化しているプロトコル体系の一つであるインターネットプロトコルスイートを取り上げ、これに関わる具体的かつ標準的な技術を理解し、実践できる。

2 一般的な科目名

情報通信ネットワーク、計算機システム

## 到達目標一覧

| 学習内容 | 到達目標 | 学習の目安となる項目 |
|--------|--------|--------------|
| 階層化プロトコル | プロトコルの概念を理解し、階層化の概念や利点を説明できる。 | プロトコル、OSI参照モデル |
| ローカルエリアネットワークとインターネット | インターネット、ローカルエリアネットワーク等の概念を説明できる。 | インターネット、WAN、LAN、WWW |
| | TCP/IPの四階層について、各層の役割及び各層に関係する具体的かつ標準的な規約や技術を説明できる。 | TCP/IP、UDP、SSL、TLS、IPSec |
| ネットワーク応用 | 主要なサーバの構築方法を説明できる。 | Webサーバ、メールサーバ、DNSサーバ、ファイルサーバ、DBサーバ |
